#"Джентльменский" набор классов.

Набор классов для решения специфических задач, возникающих при администрировании.

##joblist.php

Класс для хранения списка задач. Задачи - атомарные, с точки зрения исполнителя, действия, которые можно добавлятьт в список, и выполнять. Каждый раз, при извлечении информации о задаче из списка, сам список пересохраняется. Так что возможен одновременный запуск нескольких классов, они будут раздельно запускать задачи из списка задач.
По истечении отведенного на "жизненный цикл" времени отдельный клас может остановиться.



##scaner.php

Быстрый и простой сканер для работы с текстовой информацией. Класс работает как с маленькими текстами, так и с гигабайтными логами с приемлемой скоростью.

Интерфейсныме функции класса возвращают, как правило, сам класс в виде результата, что позволяет организовать "цепочки" команд.

Свойства и методы
    * found - логическое - нашли или ничего не нашли в функции scan.
    * finish
    * getresult - результат работы функции scan
    * newbuf - выбрать строковое значение в качестве анализируемого текста
    * newhandle - установить открытый файл для анализа сканером.
    * line - выдать следующую строку в качестве результата.
    * position - установить позицию в файле | получить текущую позицию
    * scan - поиск в файле либо по регулярке (начинается с `~` или `/`) или строки.
    * getline - получить всю строку вокруг найденного значения
    * until - установить нижнюю границу для функции scan
 doscan

##x-parser

Класс для быстрой интеграции файлов в систему.

### getParameters($method,$class_name,$include='')

Если указан первый параметр - информация выводится только для него, если не указан ('') - для всех методов класса. Если укзан параметр `include` и !class_exists() для этого класса, то выполнится include_once. Не все в этом мире PSR-0, не все...

    /**
     * @param integer $a : select[1:a|2:b|3:c]  А вот!
     */
    function justforTest($a=3){

В виде результата будет выглядеть так:

     array (
       'x_parserTest' =>
       array (
         'justforTest' =>
         array (
           'title' => '',
           'param' =>
           array (
             'a' =>
             array (
               'type' => 'select',
               'function' => 'x_parserTest::justforTest',
               'name' => 'x_parserTest::justforTest[a]',
               'default' => 3,
               'title' => 'А вот!',
               'values' =>
               array (
                 0 => '1:a',
                 1 => '2:b',
                 2 => '3:c',
               ),
             ),
           ),
         ),
       ),
     )

Общий вид описателя параметров

@param [type0] {varname} [: {text|textarea|select|button|radio|checkbox} \[1:a|2:b|3:c\]] [{description}]

- type0 - стандартный для DocType тип переменной, используется IDE(Штормом) естественноым образом.
- после символа `:` идет слово - тип поля
- после него - в квадратных скобках, разделенные | записаны возможные значения, для полей типа select, radio и checkbox.
- description - текст для метки

###createInput($opt=array(),$values=array())

Ввести html-control для ввода значения в соответствии с указанным типом.
Для примера из предыдущего параграфа

     <label>А вот!
       <select name="x_parserTest::justforTest[a]">
         <option value="1">a</option>
         <option value="2">b</option>
         <option selected value="3">c</option>
       </select>
     </label>

Первым параметром функции будет раздел `param` c именем переменной `$par[__CLASS__]['justforTest']['param']['a']`

Второй параметр - $_POST или $_GET или их сохраненная копия. Если в массиве нет значения - берется значение по умолчанию из описания функции.