#Scaner

Сканер предназначен для поиска в файле или  строке. К примеру - в логе на несколько гигабайтов...

Методы предлагают в меру удобный механизм для парсинга найденной информации.

Поиск идет по текстовым файлам, это принципиально, так как основными маркерами при поиске и сдвиге буфера чтения являются переводы строк. При дочитывании буфера гарантируется, что в буфер чтения всегда помещается полная последняя строка.

При выполнении операций сканирования позиция "курсора чтения" указывает на символ, идущий после последнего захваченного регуляркой символа. Таким образом, следующая операция сканирования будет начинаться оттуда.

##scan

Метод осуществляет поиск с помощью регулярки, либо по подстроке. Файл дочитывается в буфер, в случае неудачи поиска - буфер сдвигается на последнее начало строки в буфере, дочитывается опять и поиск повторяется.
В случае, если поиск успешен, все захватывающие подмаски переносятся в соответствующие позиции результирующего массива.

##until
По регулярке или подстроке можно указать нижнюю границу в тексте, до которой операция сканирования может быть успешна
если указать без параметра - "нижняя граница" отменяется

// TODO: описать till-стек 

##doscan
Повторять операцию сканирования, дополняя массив результата, пока не достигли нижней границы

##syntax
Простой синтаксический анализ. По указанной ассоциативным массивом с регулярными выражениями синтаксическим конструкциям собирается полная регулярка поиска. Захваченные этой регуляркой подмаски разбираются по именам подрегулярок в результирующий массив. Работа функции, по сути, похожа на работу `doscan`, так что удобнее работать с синтаксисом с помощью callback-функций.
